# Контроль версий ***GIT***

### Содержание

* Что такое *GIT*
* Ветки в *GIT*
* Команды
* Изображения в *GIT* 
* Файл *.gitignore*
* Конфликты

## Что такое ***GIT***

***GIT*** - это система контроля версий. Или другими словами — хранилище, база данных истории разработки проекта. Такая система нужна для учета всех версий файлов когда-либо созданных в проекте и содержащихся в *Git* (базе данных).  

Базовый принцип *Git* достаточно прост — мы добавляем туда начальную версию файлов и если что-то отредактировали, то добавляем вторую и так далее до бесконечности. Если нам вдруг понадобилось «откатиться» до предыдущей версии, то *Git* без проблем позволяет это сделать.

*Git* незаменим при командной разработке, когда любой человек из команды может получить все уже созданные ранее версии файлов и при необходимости внести в них изменения. Система снабжена обнаружением конфликтов при попытке изменить один и тот же файл разными людьми. В этом случае *Git* предложит пути решения, чтобы внести тот или иной результат в редактируемый файл.

## Ветки *GIT*

В Git ветки — это элемент повседневного процесса разработки. По сути ветки в Git представляют собой указатель на снимок изменений. Если нужно добавить новую возможность или исправить ошибку (незначительную или серьезную), вы создаете новую ветку, в которой будут размещаться эти изменения.

Зачем вообще нужны ветки в *GIT*? Для того, чтобы разделять код. Например одна ветка у нас может быть основная для разработки. Если мы делаем новый функционал, то мы создаем новую ветку под него, а после окончания работы сливаем то, что мы сделали в основную ветку.

## Команды

* *git init* 

Инициализация.  
В терминале, находясь в папке, которую мы хотим сделать репозиторием, вводим команду ***git init***.  
В этой папке появится скрытая папка *.git*  
Теперь мы можем создавать файлы и отслеживать все изменения в нашем репозитории.

* *git add*

Сборка слепка будущего коммита.  
Добавление:  
***git add <название файла, где происходили какие-либо изменения или действия>***.

* *git commit*

*Закоммитить* - зафиксировать, сохранить.  
Функция *git commit* берёт все данные, добавленные в слепок с помощью *git add* и сохраняет их во внутренней базе данных.
Закоммитить данные:  
***git commit -m "коментарий для коммита"***  
Для простоты и экономии времени вместо команды *git add* можно использовать:  
***git commit -am "комментарий для коммита"***, где **-а** означает добавление.

* *git status*  

Показывает текущее состояние *git*, есть ли изменения, которые нужно закоммитить.

* *git branch*

Позволяет создавать, просматривать и удалять ветки.  
Для просмотра существующих веток:  
***git branch***  
Создать ветку:  
***git branch <название ветки>***.  
Удалить ветку:  
***git branch -d <название ветки>***.  
При этом ***-d*** это безопасное удаление(например, если что-то не закоммиченно, *git* нас об этом предупредит), а ***-D*** это удаление принудительное.

* *git log*  

Журнал изменений. Перед переключением версий файла в *git* используется команда *git log*, чтобы увидеть количество коммитов и, если требуется, переключиться на нужный коммит.

* *git checkout*  

Переключение между ветками и версиями. Для этого вводим:  
***git checkout <название ветки или первые четыре символа нужного нам коммита>***.

* *git merge*

Команда используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.  
**ВАЖНО!!** Команду нужно прописывать в той ветке, куда мы хотим слить другую ветку.  
***git merge <название ветки, которую хотим слить>***

* *git diff*  

Показывает разницу между текущим и сохранённым файлом, что было изменено, добавлено, удалено.

## Изображения в *GIT*

Для того, чтобы добавить изображение в проект, нам потребуется набор символов: <!>, <[]>, <()>.  
Вначале ставим **восклицательный знак**, затем **квадратные скобки**(в них мы записываем название изображения. При ошибки показа изображения, нам будет доступно название этого изображения) и в конце **круглые скобки**(в них мы записываем название изображения, чтобы оно показалось на экране)

## Файл *.gitignore*

## Конфликты